+++
categories = ["电影", "生活", "瞎想"]
date = "2015-02-22T23:08:46+08:00"
tags = ["电影", "瞎想", "生活"]
title = "Hello Lucy !"
banner = "/img/posts/lucy/universary.jpg"
bannerheight = "400"
+++

和无数的人一样，我也曾对这个世界充满幻想，并通过科幻小说和电影等方式来满足好奇心和饱足感，但对于知识
的匮乏也使得无数人慢慢忘却，丢掉了那份好奇，不知从何时起，似乎科幻小说和科幻电影都变成所谓“秀智商”
的工具，网络媒体上也到处充满了对某小说或电影的关于“看懂”的争论。
胡乱无序的互联网信息噪音也许应该为此负主要责任吗？而我们最初的那份好奇又丢在哪里了呢？

每个人生来不同，每个人都有独特的思想和不同的经历，因此说每个人心里都有一个宇宙又有什么不可呢？可能
相似，可能不同，甚至可能完全相同又有何不可，这就是我们所处的世界现在的样子。

<!--more-->
LUCY是一部我完全未曾见过的影片，不同于稍早些的《星际穿越》，或者《盗梦空间》，又或是《少数派报告》，
她从一个全新的角度去表达对这个世界和宇宙的看法，看这部电影的人们也许会有不少人会有那种一瞬间的感觉：
“这和我曾经的想法不是一样吗！” ，因为她对这个世界的表达方式贯穿宇宙的诞生到现在，而探究和表达的目标
则是“这个世界到底是什么样的？” 所以无论你曾以任何角度任何方式思考过这个“愚蠢”的问题，都很有可能与
这部电影的维度产生交集。
在无意间看完了这部电影后，突然有勇气写下自己对这个世界的看法，这样的感觉真是极好的:-)

* **从细胞说起**

  我们的宇宙是否如同细胞的结构一样，我们的地球只是一个细胞中的一个小分子，当第一个细胞诞生，也有了细
胞中的细胞质，细胞核，蛋白质，氨基酸及其他分子，而这些就是我们的宇宙，以一个细胞中小分子的角度来衡量
这个细胞，已经是很庞大的数量级，而小分子上的“生物”的角度来看整个细胞呢？也许就是人之于宇宙。
细胞会因为分裂而变的无穷多，这些细胞都具有相同的DNA，但并非指这些细胞完全相同，那对于分裂后的不同细胞
中的相对应的一个分子来讲，算什么呢？是不是有平行空间的赶脚 。。。
整个宇宙和世界是有某种最小的不可分的粒子组成，而后这些粒子又组合成一个更大的粒子，且具有相同的结构，
直到组成细胞，即我们的宇宙，细胞中的一切小分子都是最小粒子的以某种方式呈现出的具体形态而已，就像我们
物理课中说的，世界是由物质组成的（反物质？ 暗物质？ 也许也是不同的形态，只是以人类目前的知识无法检验
其本质）。
植物细胞，动物细胞以及组成非生物的分子，其本质都是这些最小粒子，像LEGO一样，搭建成了植物，动物，石头，
水，空气，真空以及人，因为不同的呈现方式，产生了不同的功能或者能力，人最大的能力也许就是思考。


* **维度**

  高等代数中有学到多维矩阵求解的论证，当给定一个矩阵方程时，可能是唯一解，无解，有限解，无穷解，这些
是否揭示了一些我们所处的宇宙的呢？ 假设我们所处的宇宙是某矩阵方程无穷解中的一个，而我们的的世界则是
这个解的一个3维投影，那么2维和1维投影就呈现在3维投影中被我们所见，而4维，5维甚至N维呢？
我们所说的3维的世界来源于人的感知能力，或者说受限于人的感知能力，我们只能够感知到x, y ,z 这样的一个
空间坐标里呈现出的东西，一直有种感觉认为蚂蚁的世界是2维的，对于它来所看到的世界可能就是无限扩张的一个
曲面，它不知道可以通过“z”来描述高度，从而让曲面变成空间，于是它不会用“梯子”跨越高度差，而是会沿着
当前的面一直走，直到从“底”走到“顶”。
换成人来讲，人可以感知到一个3维的空间，当我们旅行时，我们知道利用整个空间来到达目的地，比如通过飞机
跨越地面的障碍节省“时间”，而不用不停的翻越高山和峡谷。那也许就存在一个4维世界才能感知到的维度，帮助我们
将空间变成另一种“东西”，它可以让我们知道原来两个空间之间，不止只有空间连接着它们， who knows！

* **还是要说到时间**

  前面的种种都未曾真正谈到时间，而时间对于人到底意味着什么呢？
在细胞模型中，我将“时间”理解为细胞分裂的过程，这个过程一直在不停的持续，而这对于某一个小分子来讲，
就是“时间”。
在维度模型中，我将“时间”理解为除了空间的3维外，我们已知的另外一个维度，即我们实际上是在一个“4维”的
世界中，出于方便理解的角度，还是说我们是一个3维世界，或者3维投影，但始终要记得我们还可以感知到“时间”。

这两种“时间”完全不同。
第一种时间是无法预知未来的，即尚未发生的事情是无法预知的，因为“未来”还未产生。
第二种时间则是可以预知未来的，即世界在“时间”这个维度上几乎同时在变化着，你可以在“时间”上看到过去，
现在和未来，它在数学上时连续的，任意取出一个“时间”作为参数带回原来的方程，都可以得出无数个特定的“解”。
而作为矩阵的任意一个解而存在的宇宙，当我们选择“过去”某个“时间”维度上的点，并改变了世界，那么为了满足
方程，当前这个解对于“时间”维度上的值也必然会发生改变。正如无数的科幻小说和电影中描述的那样，通过改变
过去来改变未来，当然时间旅行也本应该如空间中旅行一样容易。

以上草草便是从小至今脑子里最被自己认可的对于宇宙和世界的看法，当然在缺乏足够的知识的前提下，这些看法
和假设也就仅仅作为心中的遐想和妄想保存下来，能够在与他人交换想法时哪怕其中一丁点都认同，便是非常幸福
和快乐的事了。

实际上工作后已经很久没有完整看完过一部科幻小说了，曾经的《科幻小说》也已经面目全非，值得兴奋的是一位
国人的《三体》在网络上盛传已久，甚至已经确定了电影版的拍摄，出于时间关系一直未能读上几页，但也因此
对电影版的期望值更高了，希望今年能将这部作品读完。
